1.媒體來源:
東森

2.完整新聞標題:
全民健保20年　馬英九細數5大優點：滿意度最高！

3.完整新聞內文:

記者賴于榛／台北報導
總統馬英九16日出席衛生福利部中央健康保險署「全民健保20週年國際研討會」，致詞時
細數台灣健保5大優點，包括「納保範圍最廣、最方便、最自由、最符合經濟成本與滿意
度最高」，備受國際肯定，但也面臨財務危機、醫療資訊不夠透明、民眾參與度不足、醫
療資源浪費，以及國內醫療人才流失等問題。

全民健保從84年堣日實施至今，已滿20週年，健保署上午在公務人力發展中心舉行「國
際研討會」，馬英九致詞時表示，全民健保開辦至今，已經展現許多具體成效，像是健保
納保率已超過99%，而醫療院所特約率也高達93%，「創造一個非常方便的醫療環境，全民
都能取得。」

馬英九說，健保透過預算分配保障弱勢民眾，諸如保費補助、欠費協助，以及「弱勢民眾
不鎖卡」等醫療保障措施，協助對象超過300萬人，去年便編列277億元，補助320萬人，
「確保全民不會有人因為沒有錢而沒有醫療服務。」

根據健保署資料，健保實施後減輕病患家庭經濟負擔，台灣人平均餘命成長幅度超過7.4%
，2013年已經達到80歲，馬英九認為以上種種，讓民眾對健保體系的滿意度維持在80％左
右，更說台灣健保「納保範圍最廣、最方便、最自由、最符合經濟成本與滿意度最高」，
備受國際肯定，包括2008年榮獲諾貝爾經濟學獎的美國普林斯頓大學保羅．克魯曼（
Paul Krugman）教授，就曾公開讚許臺灣的健保，「在沒有大幅增加醫療費用的情況下，
卻達成了全民納保的目標。」美國公共電視網（PBS）在2008年《紐約時報》、《國家地
理頻道》、《時代雜誌》，以及《美國有線電視新聞網》（CNN）等4大國際媒體，都相繼
報導台灣的全民健康保險制度。

但健保同時也面臨財務危機、醫療資訊不夠透明、民眾參與度不足、醫療資源浪費，以及
國內醫療人才流失、五大皆空等問題，馬英九則說，「二代健保」實施後，包括推動轉診
制度、擴大費基、加強弱勢照顧、避免不當醫療使用與矯正機關收容人納保等10項改革重
點，希望一方面照顧弱勢，一方面維持永續發展，並超過國際標準，也期待與會的專家學
者能提出建言，幫助台灣健保持續發展。

4.完整新聞連結 (或短網址):
http://www.ettoday.net/news/20150316/479114.htm

5.備註:
好啦 比起勞保，健保我願意繳的意願高多了